Instrutor: Então vamos agora chegar ao final deste
projeto, e isso envolve a possibilidade de arrastar e soltar um
projeto que temos em uma das caixas, por exemplo,
na caixa de projetos ativos para a outra caixa.
Portanto, basicamente, mudar o projeto
de um projeto ativo para um projeto concluído.
Portanto, não se trata apenas da atualização
visual, não se trata apenas de arrastá-la
e soltá-la e atualizar a IU, trata-se também de ajustar
os dados nos bastidores de nossa classe de gestão estadual o estado do projeto
onde administramos uma lista de projetos
no final, tenha em mente que cada projeto
tem uma propriedade de status e precisaremos atualizar
isso também.
Portanto, duas coisas que precisamos implementar:
arrastar e soltar e depois tudo isso nos bastidores
e atualização de dados.
Agora vamos começar com arrastar e largar, e para
isso vamos basicamente implementar o arrastar e largar como
o faríamos com o roteiro de baunilha java, que você, por
exemplo, pode conhecer em meu guia
completo de roteiro java.
Basicamente, trata-se de implementar um monte de
ouvintes de eventos e, claro, você verá como
funciona neste módulo nas próximas palestras, mas vamos
implementá-lo em estilo datilografado, então
vamos melhorá-lo usando alguns recursos datilografados.
Então, vamos começar e como eu quero melhorá-lo com
recursos de digitação?
Bem, quero reutilizar interfaces aqui.
Interfaces de arrastar e soltar, mas não apenas
para definir a estrutura de alguns objetos como anteriormente
utilizávamos interfaces, mas para realmente configurar
um contrato que certas classes podem assinar
para forçar estas classes, para basicamente implementar certos métodos
que nos ajudam com o arrastar e soltar.
Para ser preciso, estou pensando em duas interfaces, e
é claro, o uso destas interfaces será opcional, mas isto
nos permitirá, bem, basicamente, fornecer
algum código que força uma classe a implementar tudo o que ela
precisa para ser arrastada ou para
ser um alvo de queda válido que, se estivéssemos construindo
uma aplicação maior, poderia nos ajudar a escrever código
mais limpo e mais compreensível, especialmente
quando se trabalha em equipe.
Então, de quais interfaces estou falando?
Eu quero ter uma interface,
que eu nomearei arrastável,
e terei uma segunda interface, que eu nomearei
alvo de arrasto.
Minha idéia aqui é que podemos adicionar
a interface arrastável a qualquer classe que torne
e elemento que possa ser arrastado.
Em nosso exemplo, essa seria a classe do item do projeto.
A classe de itens de projeto é responsável
pela renderização, bem, estes itens de
projeto e estes devem ser as peças arrastadas,
e as caixas, projetos ativos e projetos concluídos, portanto, aqui
nossa classe de lista de projetos deve ser alvos de arrasto.
Agora, o que estas interfaces obrigam a ser implementadas ou a serem adicionadas
às classes então?
Vamos começar com o arrasto.
Aqui, precisamos basicamente de dois ouvintes de eventos e, portanto,
dois manipuladores para estes eventos.
Um manipulador de arrasto inicial, que será um método e um manipulador
de arrasto final, porque ao implementar
arrastar e soltar a coisa que você
quer arrastar exigirá algum
ouvinte que escute o início daquele evento de arrasto e também,
potencialmente, um ouvinte que escute
o final do evento de arrasto para que
possa fazer qualquer tipo de atualização
lá que você queira fazer.
Agora, o manipulador de eventos de arrasto
receberá um objeto de evento
que teremos chamado de evento de arrasto, que é um tipo
embutido, tipos com opções libs, por causa de nossa configuração
de conflito TS e as libs que estamos adicionando
lá e não retornará nada, será um método
que executa, mas que depois apenas faz
algo, configura o evento de arrasto, por exemplo, mas não retorna.
Agora o manipulador de arrasto recebe um evento semelhante,
ele também recebe um evento de arrasto e tudo isso não retorna nada.
Agora, é claro que você verá como aplicamos isso em apenas
alguns segundos, portanto, fique a descoberto comigo.
Agora, e quanto ao alvo de arrasto?
Bem, para o alvo, para a caixa na qual podemos
arrastar algo, há três manipuladores
de eventos que eu quero implementar.
Um manipulador de arrasto, um
manipulador de gota e um manipulador
de arrasto de esquerda.
Agora, o que estas coisas fazem?
Agora, você precisa implementar um arrastar sobre o
manipulador ao implementar o arrastar e soltar
em java script para basicamente sinalizar ao navegador em
java script que a coisa que você está arrastando algo
é um alvo de arrastamento válido.
Se você não fizer o direito no manipulador de arrasto,
não será possível fazer uma queda.
Você precisa do manipulador
de gota então para reagir à queda real que acontece,
então se o manipulador de arrasto permitir a gota com
o manipulador de gota irá lidar com a gota e
então aqui podemos atualizar nossos
dados e IU por exemplo e o manipulador de arrasto pode ser
útil se estivermos, por exemplo, dando algum
feedback visual ao usuário quando ele ou
ela arrasta algo sobre a caixa por exemplo, mudamos
bem a cor de fundo se nenhuma gota acontecer
e em vez disso é cancelada ou o usuário afasta o elemento podemos
usar o manipulador de arrasto para reverter
nossa atualização visual.
Agora, todos os três manipuladores recebem um evento de arrasto
e não devolvem nada, então
vamos atualizá-los adequadamente desta forma.
E também para este último manipulador aqui.
E agora configuramos algumas interfaces
que por si só não fazem muito, mas agora podemos
usá-las e eu quero começar com o item do
projeto.
Então vamos encontrar nossa classe de item de projeto para
isto aqui está o componente, aqui está o item de
projeto, e agora você pode se lembrar que uma interface
não pode ser usada apenas para definir um tipo de objeto personalizado,
mas que você pode usá-la como um contrato em uma classe.
Você pode chamar os implementos, ou adicionar implementos aqui depois do
nome de sua classe e depois
de extensões potenciais que você está fazendo e então
implementar a interface.
Neste caso, a interface arrastável.
Agora, quando você faz isso, e eu apenas formatei isto para trazê-lo
em uma nova linha para facilitar a leitura.
Quando você faz isso, você recebe
um erro agora que a classe aqui implementa incorretamente
a interface porque essa interface arrastável nos força a adicionar dois
métodos, se você se lembra.
Então, vamos adicioná-las aqui.
Talvez carreguemos um construtor.
Vamos adicionar um manipulador de arrasto que recebe
um evento de arrasto do tipo "drag start" e vamos também adicionar
nosso manipulador de arrasto final que recebe
nosso evento de arrasto.
E agora temos estes dois métodos acrescentados.
Agora, isso por si só não permite arrastar e soltar.
Ele apenas nos ajuda a escrever componentes ou classes arrastáveis
de maneira uniforme, portanto, se adicionarmos cada vez
mais classes que devem ser arrastáveis, teremos sempre
estes métodos que simplesmente tornam mais fácil raciocinar sobre
nosso código e trabalhar nosso código, especialmente
quando se trabalha em equipe, porque todos
sabem onde colocar em trabalho para o evento de início
de arrasto.
Agora o que isto não faz, é claro, é ouvir um evento
de "drag start".
Isso é algo que podemos fazer no método de configuração
que você já tem, no entanto.
Podemos alcançar nosso elemento renderizado
e adicionar um ouvinte a ele e lá, esse
seria o evento de início de arrasto.
O evento de arrasto inicial é um evento,
um evento padrão do navegador que você pode ouvir e o manipulador
uniforme que queremos acionar, é claro, é o manipulador
de arrasto inicial, no qual podemos
apontar aqui.
Agora, também queremos ter certeza
de que dentro do manipulador de arrasto
que esta palavra-chave se refere à nossa classe
e como você aprende com os ouvintes
de eventos que, por padrão, não seria o caso,
então poderíamos usar amarrar aqui e amarrar isto que seria válido,
mas temos uma maneira melhor na verdade.
Acrescentamos o decorador de amarração automática,
então vou apenas acrescentar isto aqui
ao manipulador de arrasto.
Agora, também podemos ouvir aqui o evento do drag end e apontar
para o manipulador do drag end.
Você também pode adicionar a ligação automática
lá se você planeja usar a palavra-chave vis aqui
no momento, eu apenas registrarei o fim de arrasto aqui para que
possamos ver que isso é acionado porque
aqui eu realmente não tenho nada específico que eu queira
fazer com ele e, portanto, eu também vou apagar este parâmetro e basicamente dizer
à máquina que não estou usando-o.
Aqui no início do arrasto, usaremos o evento e,
no momento, apenas registrarei o evento,
quando este evento ocorrer.
Mas isso, por si só, não vai fazer o truque.
Se você salvar tudo e acrescentar
algum projeto aqui, você verá que não pode
arrastá-lo novamente, certo?
Se você tentar arrastá-lo, isso não funcionará
porque você também precisará mudar
algo em seu arquivo HTML.
Neste item da lista, que está sendo apresentado
para cada projeto, que é o que você quer arrastar,
você tem que adicionar o atributo de arrastar e definir isto como verdadeiro.
Isso é importante.
Isto diz ao navegador que isto será arrastado.
Com isso, se você o salvou e readquiriu um projeto aqui, você vê agora,
isto realmente é arrastável, agora
está preso ao meu mouse e agora
nós podemos realmente movê-lo por aqui muito bem.
Você também verá à direita que um evento de arrastamento disparou
quando eu comecei a arrastar e se eu soltar, você verá que o evento
de arrastamento também dispara.
Assim, nossos ouvintes estão conectados e
podemos arrastar, agora podemos trabalhar no alvo de queda, assim
como na caixa para onde esta deve ser arrastada,
para então adicionar o projeto a essa caixa.
Uma coisa que também farei muito rapidamente
está nos aplicativos. css, nos itens da lista, então nos projetos
LI, acrescentarei uma cor de fundo branco simplesmente para
que possamos ver isto um pouco melhor.
Portanto, aqui, projeto LI, acrescentei o branco
para que quando arrastarmos o projeto aqui, tenhamos o fundo branco
aqui, de modo que isto torne um
pouco mais fácil de ver.
Mas isso não muda nosso próximo passo.
Queremos fazer seu dropabble.